Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen

### 2016-03-03 paper.tex
add paper

\newcommand{\vars}{\texttt}
\newcommand{\func}{\textrm}

@@

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
\cite{Ullmann76}

\subsection{Eingabe}
Die Eingabe besteht hauptsächlich aus dem Graphen und dem verbotenen Subgraphen. Diese müssen als eine Textdatei vorliegen und die Pfade werden als Paramater zu dem Programm übergeben.

@@

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen. Wiederhole dies, wenn notwendig. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
Da alle Ansätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valide Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.

@@

\subsubsection{Random2}
Das ist der einfachste Algorithmus. Das Problem bei diesen ist, dass er nicht in absehbarer Zeit terminieren muss.
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateRandom2Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
	\While{findForbiddenSubgraph(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
		\State{change a random node in the forbidden subgraph}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(\vars{graph})
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}
\subsubsection{Random}
Es ist wie random2 aber mit einer kleineren Wahrscheinheitlich, dass bereits editierte Kanten geändert werden und mit einem optionalen Konvergenzkriterum.
\subsubsection{Random Half}

@@

Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen wpürden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzu gefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt. Dann wird der Problem gelöst und und die Änderungen auf den Graphen übertragen. Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht. Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt. Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden. 
\pagebreak

\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solveBLP}{graph, forbidden}
\For{each graph f $\in$ forbidden }
	\While{findeVerboteneSubgraphen(graph, f) != $\emptyset$}
		\For{each graph M $\in$ findeVerboteneSubgraphen(graph, f) }
			\State{contstraint = 0}
			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
				\Else 
					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
				\EndIf
			\EndFor
			\State{addConstraint(contstraint)}
		\EndFor
		\State{graph = lpSolve(graph)}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(graph)
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

@@

\section{Aufbau der Test}
\subsection{Datensätze}
Folgende Datensätze wurden verwendet.
\subsubsection{albert barabasi}
Anzahl: 56

>>>>

\newcommand{\vars}{\texttt}
\newcommand{\func}{\textsc}

@@

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
\cite{Ullmann76}
Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.
\subsection{Eingabe}
Die Eingabe besteht hauptsächlich aus dem Graphen und dem verbotenen Subgraphen. Diese müssen als eine Textdatei vorliegen und die Pfade werden als Parameter zu dem Programm übergeben.

@@

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Algorithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen. Wiederhole dies, wenn notwendig. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen. Dies wird in dem Algorithmus \ref{algo:general} noch einmal beschrieben. Dabei ist \func{SolveAlgo} einer der Alorithmen, die wir in den folgenden Abschnitten betrachten werden.
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{algo:general}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}, \vars{iterations}}

\State{\vars{bestGraph} = $(\emptyset,\emptyset)$}

\For{\vars{i} = 1 to \vars{iterations}}
	\State{\vars{validGraph} = \func{solveAlgo}(\vars{graph}, \vars{forbidden})}
	\If{\func{difference}(\vars{bestGraph}, \vars{graph}) < \func{difference}(\vars{validGraph}, \vars{graph})}
		\State{\vars{bestGraph} = \vars{validGraph}}
	\EndIf  
\EndFor

\State{print \func{difference}(\vars{graph}, \vars{bestGraph})}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

Da alle Ansätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valide Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.

@@

\subsubsection{Random2}
Das ist der einfachste Algorithmus. Das Problem bei diesen ist, dass er nicht in absehbarer Zeit terminieren muss.
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateRandom2Solve}{\vars{graph}, \vars{forbidden}}
\For{Graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden} }
	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph}, \vars{f}) != $\emptyset$}
		\State{change a random node in the forbidden subgraph}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(\vars{graph})
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}
\subsubsection{Random}
Es ist wie random2 aber mit einer kleineren Wahrscheinheitlich, dass bereits editierte Kanten geändert werden und mit einem optionalen Konvergenzkriterum.
\subsubsection{Random Half}

@@

Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen wpürden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzu gefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt. Dann wird der Problem gelöst und und die Änderungen auf den Graphen übertragen. Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht. Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt. Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden.

\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solveBLP}{\vars{graph}, \vars{algo:blp}}
\For{graph \vars{f} $\in$ \vars{forbidden}}
	\While{\func{findForbiddenSubgraph}(graph, f) != $\emptyset$}
		\For{each graph M $\in$ \func{findeVerboteneSubgraphen}(\vars{graph}, \vars{f}) }
			\State{contstraint = 0}
			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
				\Else 
					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
				\EndIf
			\EndFor
			\State{addConstraint(contstraint)}
		\EndFor
		\State{graph = lpSolve(graph)}
	\EndWhile
\EndFor
\Return(graph)
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

@@

\section{Aufbau der Test}
\subsection{Datensätze}
Folgende Datensätze wurden verwendet.
\subsubsection{albert barabasi}
Für den Datensatz albert barabasi wurde das Barabasi–Albert Modell, welches ein zufälliges skalenfreies Netz erzeugt.\cite{Albert02}

Anzahl: 56
